---
title: 俞敏洪x陈瑜：厌学是孩子最后的“反抗”（下）
type: source
created: 2026-07-06
updated: 2026-07-06
source_path: 印象笔记管理工具/俞敏洪x陈瑜：厌学是孩子最后的“反抗”（下）.md
tags: [evernote, impression, yinxiang]
---


2月15日，新东方创始人俞敏洪老师邀请少年大不同创始人陈瑜老师做客“老俞闲话”直播间，探讨当下学生的厌学问题。抖音搜索“俞敏洪”，在“节目”栏可观看完整回放。昨天刊载了访谈实录的上篇俞敏洪x陈瑜：厌学是孩子最后的“反抗”（上）(点击蓝字阅读)，今天刊载下篇，内容精彩，特别推荐你读一读。作者：俞敏洪、陈瑜来源：老俞闲话（ID：laoyuxianhua）（点击图片链接购买《少年厌学》）04打开孩子的人生可能俞敏洪：我原来读过一个故事，讲的是美国孩子的成长，这个孩子家庭条件不错，但在学习上明显有障碍，父母最初的愿望也是希望孩子能上美国的名牌大学，所以他一直上最好的私立小学，但他从小学阶段开始，学习上就非常不行，家长就很痛苦，也看出来孩子因为学习跟不上有心理问题，他们就给孩子找了心理医生。医生就问他最喜欢干什么，他说“我反正不喜欢学习”；那你最喜欢干的是什么，他说“我喜欢养花”。为什么喜欢养花呢，因为他小时候在爷爷奶奶家长大，爷爷特别喜欢种花，从小带着孩子在土里撒种子，看到花儿成长开花，他就爱上了这个东西。后来心理医生就跟父母说，别让孩子上学了，就让孩子种园艺，后来这个人就变成了美国很著名的园

<!-- [摘要] 规则提取，如需全文请查看 vault 原始笔记 -->